Hello and welcome to the Launching New Ventures tutorial
Muraho, kandi muhawe ikaze ku  imfashanyigishoyo kwerekana ibikorwa bishya
on using WeMakeIt.com.
Ku gukoresha urubuga rwa WeMarket.com
My name is Shirah,
Amazina yanjye ni Shirah,
and I'm a course assistant at the Venture MOOC headquarters,
ndi ufasha kwigisha ku cyicaro gikuru cya MOOC,
and I'm going to walk you through
nkaba ngiye ku bajyana mu
the various elements of a crowdfunding campaign.
ibintu binyuranye ku bijyanye no gukusanya amafaranga .
Launching a crowdfunding campaign is not mandatory to pass this course,
Gutangiza igikorwa cyo gukusanya inkunga mu bantu benshi,
but we do recommend that you take advantage of this opportunity
ariko tubasaba ko mufata amahirwe abirimo
to think about the mechanics of a campaign,
mugatekereza ku bijyanye n'imyuga izakoreshwa
and get familiar with a quality crowdfunding platform.
hanyuma mukamenyerana n'ubwiza bwo gukusanya inkunga uzikuye mu bantu benshi.
As an entrepreneur, looking to market, develop, or sell your product,
Nka rwiyemezamirimo ureba amasoko, guteza no gucuruza ibicuruzwa byawe,
you should take a close look
wakabaye ubireba ubyegereye
at which crowdfunding platform is most suitable for your venture.
ukareba aho gukusanya inkunga mu bantu ari igikorwa cyiza cyane.
You might decide not to crowdfund at all in the early stages,
ushobora gufata umwanzuro wo kudakusanya inkunga mu bantu, muri byose mu bihe bya mbere,
since crowdfunding itself carries some risk,
kuko ubwabyo bigira ingorane zimwe na zimwe.
and requires a great deal of preparation,
kandi bisaba kubyitegura cyane.
which you might only be ready to take on when launching
wakabaye uba witeguye ugiye gutangiza ikindi kintu
your second or third product.
igicuruzwa cyawe cya mbere cyangwa icya kabiri.
However, crowdfunding can also provide a lot of benefits
Ariko, gukusanya inkunga bigira inyungu nyinshi
including raising awareness about your brand,
bijyanye no kumenya uko uwo uri we
providing liquidity for further product testing,
gutanga amafaranga yo gupima ibicuruzwa,
testing market receptiveness, reaching early adopters,
gupima uko isoko ryakiriye ibicuruzwa, kugera ku bandi ba cyera,
and it can even be used as an additional sales channel.
kandi bishobora gukoreshwa nk'inyingera mu icuruza.
Today, I'm going to show you how to set up
Uyu munsi ngiye kubereka uko bakora
a crowdfunding campaign on WeMakeIt.com,
igikorwa cyo kwamamaza ko uzajya gukusanya inkunga kuri WeMarket.com,
our crowdfunding partner for the Venture MOOC course.
abo dufatikanya gukusanya inkunga, mu bikorwa by'amasomo y'ityi mfashanyigisho y'amashusho.
WeMakeIt is a Swiss-based crowdfunding platform
WeMarket ni ahantu hashingiye ugukusanya inkunga mu bantu benshi
which features a range of cultural and commercial projects
bikora ikurkira imishinga y'ubuhinzi n'ubucuruzi
from around the world.
kuva mu bice binyuranye by'isi.
They have one of the highest project success rates of all platforms.
Bafite hamwe mu hantu imishinga ishobora guterezwa imbere.
More than two-thirds of all projects on WeMakeIt.com surpass their goals.
Ibirenze bibiri bya gatatu by'imishinga kuri WeMarket.com zigera ku ntego zabyo.
This beats the average by a good margin.
Ibi bikora impuzandengo y'umurongo mwiza.
They're also one of few multicultural crowdfunding platforms
kandi zinari nke mu gukusanya inkunga mu bantu bafite imico myinshi.
that thought about crossing language, culture,
icyo gitekerezo cyo kurenga indimi, imico,
and currency barriers from the very beginning.
n'imbibi z'amafaranga guhera mu ntangiriro.
While internationalization was more of an after thought
Mu gihe ishyira  cyo kugira ibintu mpuzamahanga cyari igitekerezo cyaje nyuma.
for most other platforms,
kuko ku mbuga zose,
WeMakeIt.com was designed to go global from the start.
WeMarket.com yakorewe guteza imbere isi uhereye aho byahereye.
It's frequented by English, French, and German speakers.
Ikoreshwa mu Cyongereza, Igifaransa ndetse n'abavuga Ikidage.
The platform originates from Zurich, Switzerland,
Urubuga rukomoka Muri Zurich, Switzeland,
and it's held to many of the same standards Swiss banks follow
kandi benshi barabikomeje ku kigero kimwe banki so mu Busuwisi
and therefore, it's highly trusted.
ariko, nti zizewe.
While burdensome for WeMakeIt
kandi ari umutwaro kuri WemakeIt
to comply with the standards and regulations at times,
kuzuza ibisabwa n'amabwiriza ku bihe,
it's very secure for us users.
biba bifite umutekano cyane kuri twe, ababikoresha.
We recommend that you create a campaign,
turabasaba ko mwakora igikorwa cyo kwamamaza,
try it out, and see if it can be useful for your venture.
mukabigerageza mukareba byaba ingenzi cyane mu byo mukora.
It's also quite user friendly, and it has a very nice mobile site.
Bikunda gukoreshwaa n'inshuti, kandi bafite urubuga wakoresha kuru telefoni zigendanwa.
The first thing you need to do is go to WeMakeIt.com,
Ikintu kimwe ukeneye gukora ni ukujya kuri WeMakelt.com
choose the language you want to operate in.
ugahiamo ururimi ushaka gukoreramo.
We have German, French, and English options here.
Dufite amahitamo y'ikidage, igifaransa, n'icyongereza
Create an account!
Ugakora konti yawe!
Before you create a campaign,
Mbere y'uko ubyamamaza,
take a look at the different projects featured on the site,
reba ku mishinga myinshi iri ku rubuga.
and think about what kind of language and tone did they use
hanyuma utekereze ururimi n'ijwi byakoreshejwe
to talk to their potential backer?
bavugana n'abaterankunga babo?
What kind of perks do they offer?
ni akahe gashya batanga?
What images do they provide?
ni iyihe shusho batanga?
Then, after you do all that,
Nyuma yo gukora ibyo byose,
you're going to be ready to click on Submit a Project.
uba ugiye kuba witeguye, GUkanda ku gutanga umushinga
It's right up here.
Biri hejuru hano.
Once you decide to submit a project,
iyo wiyemeje gutanga umushinga,
the first thing your going to need to do is to log in.
ikintu ugomba kubanza gukora ni ukwinjira mo.
You have a few options.
uba ufite amahitamo make.
Let's just go with Email for now.
Reka tugende dukoresheje e-mail ubu.
We click there.
Dunkanda hano.
We're going to want to create a new profile.
tugiye gushaka gukora bituranga bishya.
You arrive here in the log-in page,
Ugashyika hanp ku rupapuro rwo kwinjira.
you're going to need to enter your first and last name,
Ugiye gukenera kwinjizamo izina ryawe rya mbere n'irya kabiri.
email, screen name, password, and confirmation.
e-mail, izina rya Screen, umubare w'ibanga ndetse no kwemeza.
These are nothing more than the usual standard.
Ibyo nta gishya kirimo kurusha ibisanzwe.
You're going to go ahead and click on Create a profile.
Ugiye gukomeza hanyuma ugakanda ahanditse Create a Profile (Kurema ikikuranga)
Now we have some detailed instructions here on how to proceed.
Noneho dufite amabwiriza arambuye neza hano ku buryo bwo gukomeza.
The thing that I really love about WeMakeIt.com
Ikintu nkunda cyane kijyanye na WeMarker.com
is that it's very straightforward
ni uko ihita ikuyobora ako kanya.
and their coaches are going to guide you through the process.
kandi n'abatoza babo barakuyobora uko ukora buri kimwe cyose.
If we just come in here and have a zoom in on the instructions,
Niba tuje hano hanyuma tugakurura amabwiriza,
we're going to note that there are guidelines that need to be followed.
tugiye kubona ko hari amabwiriza agomba gukurikizwa.
So that's something to look at
icyo ni ikintu cyo kureba ho.
before you go ahead and fill out your project concept pitch to them.
Mbere yo gukomeza no kuzuza ibijyanye n'umushinga wawe uzabereka.
You're going to note that there is an online tool.
Ugomba kandi kumenya ko hari igikoresho cyo kuri interineti.
It's going to help you to develop your campaign.
Kizagufasha gukora neza ukwamamaza kwawe.
This is somewhere where you can upload text, images, video,
Aha niho ushobora gushyira amafoto, amagambo, ndetse n'amashusho kuru interineti
and add your rewards.
hanyuma ukongeraho ibihembo byawe.
In addition, you're going to be able to directly put in
Icyo twakongeraho, uba ugiye kuba ushobora gushyira amafoto, amagambo ndetse n'amashusho ako kanya
a slide-share presentation.
mu byo werekana (Slide presentation)
That means, if you're not able
Bisobanura ko iyo udashobora
to have access to high quality video equipment
kubona ibikoresho bikora amashusho meza
then another,
cyangwa n'ibindi,
also convincing and potentially very effective and persuasive tool
bigomba kuba byemeza, kandi byiza
would be a slide-deck that you can complete offline,
bigomba kuba ari uruhande rwiza kandi ushobora gukoresha utari kuri interineti
and then just upload to SlideShare
Noneho ukabyohereza kuri interineti
as we covered in the SlideShare tutorial,
nk'uko twakoze bimwe byo gusangira impande
which you haven't seen yet, go and take a look at that.
Mutari mwabona, mugende mubirebeho.
That will give you all the tools you need
Bizabah ibyo mukeneye byose
to be able to put your info onto SlideShare,
ngo mushobore gushyira amakuru yanyu mu ruhande,
and also to soon be able to embed it into your WeMakeIt project.
ndetse no guhita mushobora kubishyiramo mu mushinga wanyu wa WeMarket.
Coming back to the directions for submitting a project on WeMakeIt,
Tugarutse ku mabwiriza yo gutanga umushinga wawe kuri WeMarket,
you'll see that there are coaches here
Uzabona ko hari abatoza
that are going to be able to give you feedback and tips.
bazababwira uko mwagakoze ibintu n'uko mwabikora neza
You really have some great service here.
Kandi mufite serivisi nziza cyane hano.
Before you are able to upload a video and other multimedia content,
Mbere yo gushobora kohereza amashusho cyangwa ibindi birimo ibyigwa,
your first simple project description pitch is going to be looked at
imbanzirizamushinga yawe yoroheje izabanzwa irebweho
by the WeMakeIt staff.
N'abayobozi ba WeMarket.
And then they're going to get back to you and tell you how to proceed.
hanyuma bazabagarukeho bababwire uko muri gutera intambwe.
Now zooming back out of this page,
TUgiye hirya gato kuri uru rupapuro,
we can just scroll down and go straight into the Project Pitch.
dushobora kumanura hasi tukareba ku iyerekana mushinga.
This is your first pitch to the WeMakeIt staff,
Iri ni iyerekanamushinga ryanyu mukoze n'abayobozi ba WeMarket,
so you want to make a good impression.
Mugomba gutuma bababona neza ku ncuro ya mbere.
Go ahead and name your project, right at the top.
Komeza wite izina umushinga wawe, uhereye hejuru.
A short title that's to the point.
Umutwe mugufi ugusha ku ngingo.
Then you're going to go ahead
Hanyuma uraza gukomeza
and be able to give some description, up to 700 characters.
hanyuma ugashobora gusobanura kugeza ku magambo magana arindwi.
Go ahead and enter a website,
Tangira ushyiremo urubuga,
if you already have started a website for your new venture.
Niba wamaze watangiza urubuga ku bikorwa byawe.
And you're going to want to chose the currency;
Hanyuma urashaka guhitamo amafaranga;
right now you have the option of Euro or Swiss francs.
ubu ufite amahitamo y'ama Euro cyangwa Amafaranga y'Amasuwisi.
This is going to be the currency by which they measure your funding goal,
Ayo azaba ariyo mafaranga bazajya bapimiramo intego z'ishoramari ryanyu,
and it's also going to be currency in which you receive your payout.
kandi niyo mafaranga uzajya wishyurwamo.
Of course, the amount that you are paid
Yego,amafaranga wishyurwa
can be converted into any currency that you select,
yahindurwa mu mafaranga wahitamo,
no matter where you're located.
hatitawe kuho waba uherereye.
You're going to want to also detail
Wakenera kubisobanura birambuye
how much money you wish to raise using WeMakeIt.
ni amafaranga angahe wifuza kubona wifashishije WeMarket.
This is going to be what they call your funding goal.
Icyo nicyo kizitwa intego y'ishoramari ryawe.
Other good information to provide is the total budget of your project,
Andi makuru meza yo gutanga ni igiteranyo rusange cy'ingengo y'imari y'umushinga wanyu,
and how much of that has already been assured or guaranteed.
ikindi ukamenya ari angahe  muri ayo ahari cyangwa akenewe.
Now that you input
Noneho nibyo ushyiramo
the information on your budget and on your fundraising goal,
amakuru ushyira ku ngengo y'imari yanyu ndetse no ku ntego yo gukusanya amafaranga,
we'll move just scrolling down the page
Turakomeza tumanuka ku rupapuro
and we come to the part where we're going to choose
hanyuma tuze ku gice aho duhitamo
which languages we want our project to appear in.
Uririmi dushaka umushinga wacu kugaragaramo.
English here is already selected by default.
Icyongereza gikunze kuba ari cyo cyatoranyijwe.
There's also German and French to choose from.
Ushobora no guhitamo ikidage cyangwa igifaransa.
Now, just remember that it can be great for your page
Noneho rero, ibuka ko bishobora kuba ingenzi cyane ku ipaji yawe
to be searchable for English, French, and German speakers,
kuba abantu bashakira ibintu ku rubuga rwawe mu Cyongereza, Igifaransa ndetse n'ikidage.
but you yourself are going to be the one responsible
ariko wowe ni wowe ubushinzwe
for translating all of the content on your own page.
guhindura amakuru yose muri izo ndimi kuri ipaji yawe.
Do take that into account.
Ibyo ujye ubyibuka.
You need to next choose when to start your campaign.
Ukeneye guhitamo igihe ugomba gutangirira ukwamamaza kwawe.
A section on the scouts for WeMakeIt isn't really applicable
igice cy'impano ya WeMarket nti gikora
for this situation since you're doing this
kuri ibyo kuva uri gukora ibi
in conjunction with the Venture MOOC course.
mu kubihuza n'imfashanyigisho y'isomo ry'ibikorwa.
And finally, you're going to fill out the section About Me
Hanyuma ukuzuza igice kijyanye na Njyewe
and make sure you accept the terms and guidelines.
kandi ukamenya neza ko wemera ibisabwa b'ibihe ntarengwa.
Then you can go ahead and submit your project.
Hanyuma ushobora gukomeza ugatanga umushinga wawe.
Okay, so now that you have submitted your project,
Yego, Noneho wamaze gutanga umushinga wawe,
you have officially begun your journey into crowdfunding.
watangiye ku mugaragaro urugendo  rwawe rwo gukusanya amafaranga mu bantu.
And you're going to be contacted by the WeMakeIt staff.
Hanyuma uzahamagarwa n'abayobozi ba WeMarket.
They are going to assist you
Bazabigufashamo
all the way throughout the course of your crowdfunding campaign.
uko uzabikora kose mu buryo bwo gukusanya amafaranga.
And this is going to be something
nk'uko icyo kigiye kuba ikintu
that you can use the URL page for your crowdfunding campaign.
ushobora gukoresha Ipaji ya URL mu gukusanya amafaranga mu bantu.
Submit this on Coursera
Ukabitanga kuri Coursera
as part of your entrepreneurial marketing and persuasiveness grade.
Nk'igice cyo kwamamaza ukwihangira imirimo n'amanota mu kwemerwa.
There will be more information on that coming up soon.
Kandi hazaba hari amakuru ahagije kuri biriya biza mukanya.
Stay tuned, enjoy the tutorials, enjoy the coursework,
Uzagumeho, mukomeze gukunda amasomo, kandi muryoherwe n'imirimo ijyanye n'amasomo.
and we will see you soon.
Tuzongera tubonane.